# 逆向基础

## 一、逆向简介

## 二、IDA静态分析

## 三、OD动态调试

## 四、.NET逆向

## 五、Android逆向

### 1.常用工具介绍

Android killer：集成了ApkTool、Dex2jar、JD-GUI、adb。
特点：支持修改smali、重打包，带logcat。使用ShakaApktool代替apktool，很久未更新。

ApkIDE：集成了ApkTool、Dex2jar、JD-GUI、jad。
特点：Android killer无法反编译的时候可以试试，apktool可以自行更新。

jadx-gui：dex转java，可以理解为支持dex的jd-gui，相比jd-gui适配了Android的语法。
特点：不同于jd-gui，适配了Android语法。

jeb：商用软件，支持smali动态调试。
特点：商业，自带了dex转jar的工具，可以进行smali动态调试。

### 2.Smali数据结构

``` Smali
B---byte
C---char
D---double
F---float
I---int
J---long
S---short
V---void
Z---Boolean
[XXX---array
Lxxx/yyy---object
```
数组的表示方式是：在基本类型前加上前中括号”[”，例如int数组和float数组分别表示为：[I、[F

对象的表示则以L作为开头，格式是LpackageName/objectName;（注意必须有个分号跟在最后）
例如String对象在smali中为：Ljava/lang/String;，其中java/lang对应java.lang包，String就是定义在该包中的一个对象。

### Smali常用操作

```Smali

move[…] v0 v1                     --->   v0=v1
return[…] v0                      --->   函数返回v0
const[…]   v0, 123                --->   v0=123
array_len v0, v1                  --->   v0=len(v1)
new-instande  v0, xxxx            --->   v0=new xxx()
if-eq v3, v11, 0080 // +0066      --->   如果 v3 == v11，跳转到当前位置+66H
add-int  v1,v2,v3                 --->    v1=v2+v3
sub-int  v1,v2,v3                 --->    v1=v2-v3
mul-int  v1,v2,v3                 --->    v1=v2+v3
div-int  v1,v2,v3                 --->    v1=v2/v3
rem-int  v1,v2,v3                 --->    v1=v2%v3
and-int  v1,v2,v3                 --->    v1=v2&v3
or-int  v1,v2,v3                  --->    v1=v2|v3
xor-int  v1,v2,v3                 --->    v1=v2^v3

```

### Android JNI

JNI全称为Java Native Interface，是使Java方法与C\C++函数互通的一座桥梁。它的作用就是使Java可以调用C\C++写的函数、使C\C++可以调用Java写的方法。

### Android JNI 使用场景

#### 性能

   Android开发一般采用Java语言，在程序性能在性能需求较高的情况下，就显得不足。这时候就需要编译型语言出马了，编译型语言将源代码编译为机器码，直接由CPU执行代码，使性能大幅提升。

#### 代码安全性
   
   Java代码的安全性较弱，可以进行反编译。可以考虑将关键代码放到C\C++里面，因为编译之后就只有机器码，机器码可以反编译成汇编，但较为难懂，增加逆向难度。
所以编写原生代码，不但可以拥有更高的性能，还可获得一定的代码安全性保障。
